---
layout:     post
title:      Hello 2018
subtitle:   
date:       2018-1-1
author:     YangGuang
header-img: img/post-bg-2018.jpg
catalog: true
tags:
    - 2018
---
> Hello 2018, Hello tomorrow，GoodBye 2017.

# 2017总结
> 这篇文章纯属我在扯淡，没有必要看。

时间过的挺快，一转眼一年又past，2017年我又进步了，慢慢来，一点点进步。2017年我学到了很多，比如English? Github? Git? Stackoverflow? 在比如有了自己到个人博客？容我想想。

大二下学期开始了我的第一本书Unix 网络编程，这本书很厚，没有看完，接着那时候想深入计算机操作系统，买了一本汇编语言的书和一本一个操作系统的实现，然后接下来的时间几乎都在完成属于我自己的操作系统，放暑假我记得我买了二本书，一本《Linux命令行与Shell脚本编程》，另一本《数据结构算法与应用》，嗯，整个暑假都在看这两本书，不得不说数据结构和算法啃的很难受。总的来说还不错。

大三上学期，嗯，这学期应该是我收获最多的吧，首先一来学校我就把以前没有看完的《深入理解操作系统》最后几章看了一遍，接着我竟然把以前看过的但是忘了的《Effective C++》重新看了一遍，估计我当时还是想往C++方向发展，接着由于需要学习了PHP，这个称为世界上最好的语言，可惜我对它并不感冒，然后用PHP写了一个网站后台。接着学校开了JAVA课，我就想学学吧，反正学校都开了，就花了一点时间看了《Java in thinking》，这个被JAVA程序员称为最好都书，但是我建议你如果没有C/C++基础还是先别看这本书。可是我忽然发现我对JAVA也并不感冒，相对于界面我更喜欢命令行的感觉，这就是我为什么喜欢类Unix系统的原因了。所以我果断放弃深入Java的想法，我记得我想了一晚上，到底是Java还是坚持我以前一直喜欢的C/C++，最后C/C++战胜了。紧接着我就把以前看过一半的《Unix网络编程》拿出来重新看了一遍，重新看感觉以前有不同的全懂了，我建议大家没事可以把以前看过的书拿出来看看。接着我决定在选择一门语言作为C/C++的辅助语言。没错，接下来Python就登场了，这个胶水语言，同时也是一个非常强大的语言。我学习python途中发现，wa，这个语言太棒了，我很喜欢。我重新确定了我的方向C/C++ + python，嗯，至少我现在觉得是很不错的决定。

对于Linux这个操作系统我一直没有说，因为我觉得没有什么必要说，程序员不会Linux说出去有点丢人好吧。我已经用Linux 一年多了，对它也算有点了解。我建议如果你想要用会Linux那就必须得经常用，比如你学Java，那就直接去Linux上写Java程序，你学C就直接去Linux上写，而且在Linux上写C你会学到很多，比如Gcc Makefile，自己制定编译规则，不爽？

**最重要的还没有说那就是我开始学习English的，我记得有人说过一件时间最困难的就是付出行动去尝试。最困难的一步我已经迈出了，就看我能不能坚持10年。还有一点那就是 I'm a lot more handsome！！！**

# 2018计划

 首先放寒假我会买6本书，4本关于C语言的书，一本关于C++的书，一本关于python的书，估计这6本书看完这学期也快差不多了。然后买一本Office面试宝典迎接我的第一份实习。

 我在这里把这几本书列出来，想深入学习C/C++的可以看看。

 《C和指针》     （这本书讲的C语言基础）

 《C专家编程》   （关于C的高级用法）

 《C陷阱与缺陷》 （这本书告诉你C下容易犯的错误）

 《Unix高级环境编程》（Unix 环境下的C编程，想往Linux C 方向走的必须看）

 《C++STL源码解析》 （STL源码讲解）

 《Python Cookbook》 （python指南）

 《Office 面试宝典）  （面试必备）
